Downloaded From MoviesMod.org
Meidän on mentävä Santa Monicaan.
Isäni tapaa minut siellä.
Hän auttaa meitä.
Sankaritehtävänne epäonnistuu.
- Hänkö on serkkuni?
- Ares.
Noudetaanpa salamaa tai ei,
Zeus käy sotaan Poseidonia vastaan.
Viemme sankaritehtävän loppuun.
Estämme sodan.
Tuoli on kauppaväline.
Toinen meistä menee sisään,
toinen hakee kilven.
En jätä ystävääni tänne.
Syö tai tule syödyksi. Valtaa ja loistoa,
millään muulla ei ole väliä!
Hän ei ole tuollainen. Hän on parempi!
Muutaman tunnin päästä
tämä on Vegasin Lotus-kasinolla.
Hermes viettää siellä aikaa.
Jos pelaatte korttinne oikein,
hänen kuskinsa voi viedä
teidät Losiin minuuteissa.
Taisin lypsää tiedon hänestä.
Tiedän, kuka varasti mestarisalaman.
PERCY JACKSON JA OLYMPOSLAISET
Oletko mielestäsi erityinen, Salamavaras?
Uskotko olevasi korvaamaton?
Annoin sinulle työkalut -
mestarisalaman varastamiseen
vain nähdäkseni sen riiston.
Se virhe on korjattu.
Uusi epäonnistuminen
olisi liian riskialtista.
Edessämme on sota.
Zeuksen ja Poseidonin sotaakin hurjempi.
Jos joudun vielä epäilemään arvoasi,
eräs toinen saattaa olla
valmiina ottamaan paikkasi.
Eikö niin, pikkusankari?
Meidän ei ole aika tavata ihan vielä.
Kipitähän tiehesi. Ja näytä, mihin pystyt.
Auttaako tuo?
Se selvinnee pian.
Näetkö, missä olemme?
Melkein perillä.
Noin. Sain signaalin.
Heitä, leväaivo.
Tämä on ikuisesti outoa.
Jos haluaa jumalan huomion,
siitä täytyy maksaa.
Oi Iris, sateenkaaren jumalatar,
otathan vastaan lahjani.
Näytä minulle puoliveristen leiri.
Kheironin työhuone.
Luke?
- Annabeth? Percy! Oletteko kunnossa?
- Olemme. Missä Kheiron on?
Kheiron pitää leiriä kasassa
molemmin käsin.
Sodan uskotaan syttyvän,
joten mökit valitsevat puoliaan.
Onhan teillä hyviä uutisia?
- Tiedämme, kuka varasti salaman.
- Miten?
Törmäsimme Arekseen,
Grover sai hänet puhumaan -
ja tajusi Areksen tietävän varkaan,
mutta suojelevan tätä.
Ketä muutakaan Ares suojelisi kuin...
Lempitytärtään. Clarisse on salamavaras.
Kheironin on pidätettävä hänet,
otettava selville mitä hän tietää.
Kyse on muustakin kuin vain salamasta,
jostakin suuremmasta.
Älä kysy mistä tiedän,
sinun on vain luotettava minuun.
Hoidan asiaa.
Millaista Areksen kanssa oli?
Maanantain Khimairaan
ja sunnuntain Medusaan verrattuna -
olisi voinut olla pahempaakin.
- Medusa oli lauantaina.
- Luulin, että sunnuntaina.
Ei hirviöitä sunnuntaina.
Maanantaina kuolit joella.
- Aivan. Medusa lauantaina.
- Mitä tämä on?
Mikä?
Milloin teistä tuli vanha aviopari?
Vaihdan aihetta nyt muuten vain.
Tarvitsemme neuvoasi.
Olemme menossa Las Vegasiin
etsimään isääsi...
- Mitä tuo oli?
- Lukelta ei voi kysyä hänen isästään.
No, nyt en tosiaan voi.
Jos kerrot, että tapaamme Hermeksen,
hän yrittää puhua meidät ympäri.
- Emme tarvitse sellaista nyt.
- Eivätkö he tule toimeen?
- Eivät ollenkaan.
- Minulla on uutta tietoa.
Tämän rekan kuskit eivät ole mukavia.
He ovat välittäjiä.
Voimme yrittää auttaa eläimet pakoon,
mikäli tehtävä ei vaarannu.
Ei, ei. He ovat jo
suunnitelleet ulospääsyn.
Ja mekin. Osa näistä on tosi fiksuja.
Heiltä puuttui enää -
yksi palapelin pala
häkkien aukaisemiseksi.
- Mikä?
- Peukalot. Ansiostamme kaikki on hyvin.
Ja kun häkit ovat auki,
he tietävät, mitä tehdä?
Niin. Todella eleganttia. Nämä kaverit -
ovat kuin taiteilijoita.
KANSAINVÄLINEN YSTÄVÄLLISYYSJÄRJESTÖ
Vaikuttaa vaaralliselta.
Ne selviävät kyllä.
Annoin niille satyyrinsiunauksen,
jotta ne pääsevät -
luontoon turvallisesti.
- Ihmisille.
Heille. No, kyllä he varmaan...
Niin, en tiedä.
Mutta eläimet ovat kunnossa.
Menoksi. Ennen kuin poliisit tulevat.
Mistä tiedämme, mikä hotelli on Lotus?
Tuo kai, jossa on valtava lootuksenkukka.
Huomasit sen kaksi sekuntia ennen minua.
Oikeasti.
Joskus kannattaa ehkä olla
takertumatta pikkuasioihin.
Voidaanko kokeilla sellaista?
Tiedän, että meidän
pitäisi pelastaa maailmaa,
mutta olisiko epäammattimaista
viettää hetki täällä?
Etsimme Hermeksen, hankimme
hänen kauttaan kyydin Los Angelesiin -
ja suunnitelman Alamaailmaan
pääsemiseksi -
- ja poistumme 10 sekunnissa.
- Vitsailin.
- Odottakaa.
- Mitä?
Äitisi kertoi sinulle kaikki tarinat,
lukiko hän sinulle Odysseian?
Sarjakuvana.
Se lasketaan.
Odysseus laskeutuu rannalle.
On miehiä, jotka ovat unohtaneet,
mistä tulivat, ja kaiken heille tärkeän -
- ja heistä tuli sellaisia, koska söivät...
- Lootuksenkukkia.
KASINOHOTELLI LOTUS
Jos menemme tuonne
ja unohdamme kaiken,
se olisi monella tapaa huono juttu.
Mutta jos Hermes on siellä,
mitä vaihtoehtoja meillä on?
Mitä mieltä olet, Viisas tyttö?
Älkää syökö mitään.
Miksi katsoit minua, kun sanoit tuon?
Tämä on paljon isompi paikka
kuin ulkoapäin näytti.
Hän voi olla missä vain.
- Hajaannutaan.
- Luulin, ettemme tee niin enää.
Te olette myös nähneet hänet aiemmin,
ja minä en, joten minusta
ei ole juuri hyötyä omillani.
Tarkista tuo puoli,
menen Percyn kanssa tännepäin.
Kävi miten kävi, nähdään täällä aulassa
20 minuutin päästä.
Mitä sanon, jos löydän hänet?
Et mitään. Nähdään tässä
ja viet minut hänen luokseen.
Aivan. Tietenkin.
Mitä aiot sanoa Hermesille,
mitä Grover ei voi?
Olin Luken kanssa kauan
ennen kuin Grover löysi meidät.
- Näin asioita, joita Grover ei.
- Kuten tapasit Luken isän?
Tapasin Luken äidin. Hän on näkijä.
Ihminen, joka näkee Sumun läpi.
Joskus he näkevät järkyttäviä asioita.
Pelottavia asioita.
Tapahtumattomia asioita.
Asioita, joiden tietävät vielä tapahtuvan.
Hänelle taisi käydä niin,
ja Luke syyttää siitä Hermestä.
Ja Hermes tekisi kai mitä vain
saadakseen Luken takaisin.
Ehkä apumme on alku.
Odota!
Augustus, odota!
Augustus, minä tässä.
Grover. Muistatko minut?
Et muista.
Söit lootuksenkukkia.
Kuule, saanko sanoa pari asiaa?
Olit hyvin tärkeä perheelleni.
Ja tiedän, että sinulla oli
suuri vaikutus Ferdinand-setääni.
Kun hän valmistautui etsintäänsä,
hän puhui sinusta koko ajan.
- Ferdinand.
- Niin.
Halusin kertoa, että löysin hänet.
New Jerseystä.
Niin pitkälle hän pääsi etsiessään Pania.
En oikein tiedä, miksi kerron tätä.
Tästä on kai vaikeaa puhua ystävilleni.
- En tiedä, ymmärtävätkö he.
- Löysin hänet.
Ei, minä löysin Ferdinandin. Ei hätää.
Minun pitäisi mennä.
Ei. Ei Ferdinandia. Löysin Panin.
- Mitä?
- Melkein. Hän on täällä.
Melkein sain hänet kiinni.
Olen vain odotellut jotakuta -
auttamaan minua pääsemään lähelle.
Ja siinä sinä olet.
Autatko minua?
Jos sanon jotain, lupaatko, ettet pilkkaa?
- Hei.
- Aivan.
Olen nähnyt unia.
Ne olivat jonkin aikaa outoja. Ja kuten
Luken äidillä, niistä tuli pelottavia.
- Näethän sinäkin niitä?
- Tietty.
Sitten eräs mies alkoi ilmestyä ja puhua.
Mutta ei kuten tavallisessa unessa.
Hän näyttää tietävän sen olevan unta.
Mutta tänään se oli erilaista,
kuin olisin päätynyt hänen uneensa.
Kuin olisin salakuunnellut hänen puhuvan...
Kenelle?
Sille, joka varasti
häneltä mestarisalaman.
Salakuuntelet Haadesta,
joka juonittelee Clarissen kanssa
uniesi kautta?
He puhuivat siitä,
mitä seuraavaksi tapahtuu.
Kuin Zeuksen ja Poseidonin lietsominen
taisteluun olisi vasta alkua,
ja he suunnittelevat jotain
suurempaa sen lisäksi.
Uskotko sen olevan todellista?
Jos se on,
ja jotakin mistä jumalatkaan eivät tiedä,
miten meidän kuuluu toimia?
- En tiedä.
- Etkö?
On asioita, joita en tiedä.
Niin, mutta jos sinä et tiedä,
mitkä ovat mahdollisuutemme?
No, sillä ei ole mitään merkitystä,
ellemme pääse ensin Santa Monicaan.
Meillä ei ole paljoa aikaa. Tule.
Odota. En taida voida...
En taida saada tehdä tätä.
Minulla ei ole etsijän toimilupaa.
En kerro, jos sinäkään et.
Tämä on ehkä tyhmä kysymys,
mutta mitä Pan tekee Vegasin kasinolla?
Vähän matkaa vielä.
Onko luonnon jumala piileskellyt
koko ajan täällä?
Tämä on maailman
vähiten luonnollinen paikka,
mikä vaikuttaa oudolta valinnalta.
Augustus?
- Anteeksi, olemmeko tavanneet?
- Olemme.
- Kyllä me tapasimme.
- Saako olla?
En voi syödä lootuksenkukkia, Augustus.
Ne ovat nacho-sipsejä. Saako olla?
En ymmärrä.
Jos et syö kukkia, miksi unohdat asioita?
Mitä täällä tapahtuu?
Minun on kerrottava...
Minun pitää...
Minä olin täällä jonkun kanssa, vai mitä?
Olet minun kanssani.
Mitä olin sanomassa?
Vähän matkaa vielä. Autatko minua?
Autan.
Ei enää panoksia.
Iso aalto tulee
ja huuhtoo pojan takaisin rantaan.
Joten nainen kaatuu polvilleen,
katsoo ylös taivaalle ja sanoo -
"Hänellä on hattu!"
Hei, puolijumalat! Tervetuloa!
Asettakaa panoksenne!
Etsimme sinua.
No, löysitte minut. Liittykää seuraan.
Osaatteko pelata krapsia?
Meillä ei ole kovin paljoa aikaa.
Tarvitsemme apuasi...
Tiedän, mihin tarvitsette apuani.
Haluatte hiipiä avullani Alamaailmaan.
- Olet tosi hyvä arvaamaan.
- Olen tilan ja ajan yläpuolella.
Miksi luulitte postinjakamisen
olevan vastuullani?
Ette ole ensimmäiset kysyvät puolijumalat,
ettekä ensimmäiset,
jotka lähtevät pettyneinä,
joten voitte yhtä hyvin pelata vähän...
Olemme Luken ystäviä.
Niin.
Aika ja tila ovat helppoja.
Vanhemmuus on jotain ihan muuta.
Käykää istumaan.
Muistan sinut.
Olit paikalla, kun näin Luken
viimeistä kertaa.
Niin.
Näin teidän riitelevän.
Kuulin, mitä hän sanoi.
Että se, mitä hänen äidilleen tapahtui -
oli kokonaan sinun syytäsi,
että hän vihasi sinua.
Auta meidät Alamaailmaan.
Auta meitä hakemaan mestarisalama,
ja hän näkee, että välität.
Alamaailmaan on reitti. Salainen reitti.
Olen auttanut muita löytämään sen.
Tiedättekö, miten aina käy?
Joka ikinen kerta.
Ette halua apuani. Uskokaa pois.
Kyllä me haluamme.
Minua käskettiin pysymään erossa
Lukesta ja hänen äidistään.
Varoitettiin, että jos yrittäisin auttaa,
vain pahentaisin asioita.
Ja minä menin silti.
Eikä se ollut kauheaa vain Lukelle.
Se oli kauheaa meille kaikille.
Tiedättekö, miltä se tuntuu?
Olla niin lähellä jotakuta rakasta,
tietäen ettei kummallakaan teistä
ole muuta vaihtoehtoa kuin satuttaa?
Tiedän, että tiedät.
Pitäisikö sinuakin muistuttaa?
Muistan ihan hyvin.
Autatko meitä vai et?
En enää sekaannu. Se ei vain
ole sen arvoista. Olen pahoillani.
Sitten tämä kaikki oli ajanhukkaa.
Eikä meillä ole aikaa hukattavana.
Hän saakin suuttua. Ei se ole reilua.
Mikään ei ole.
Kiitos. Todella avuliasta.
Isäsi käski minua pysymään poissa.
Hän sanoi, että oli kamalaa katsella
kamppailuasi voimattomana,
mutta että joskus vanhemmuus on sellaista.
Minun oli tarkoitus nähdä hänet.
Hän sanoi tapaavansa minut.
Miksi hän sanoisi niin,
jos uskoisi sen pahentavan asioita?
Jumalalle on rankkaa olla voimaton.
Me kaikki kai vain teemme parhaamme.
Jos yhtään helpottaa,
siitä ei ole nyt paljoakaan hyötyä.
Mitä tuo on tarkoittavinaan?
Meillä on valtava ongelma.
Vaikuttaa siltä, että olemme olleet
täällä 20 minuuttia,
mutta on jo torstai.
Olemme olleet täällä päiviä.
Aika kulkee täällä eri tavalla. Nopeammin.
Jokainen sekunti täällä
vastaa minuutteja ulkona.
Hermes antoi meidän istua
siinä pöydässä koko ajan,
tietäen, että tehtävältämme loppuu aika.
Niin.
Onpa sittenkin hyvä, että vein avaimet.
Aivan. Hetkinen, mitä?
- Olin näkymätön taskuvaras.
- Tyhjensit Hermeksen taskun?
Olen monilahjakkuus.
Nyt pitää vain löytää hänen autonsa -
ja se vie meidät välittömästi,
minne tahdomme.
Ehdimme viedä tehtävän loppuun
ennen päivänseisausta, jos kiirehdimme.
Hermes kertoi minulle muuta.
Emme tunne ajan kulumista
lootushedelmän takia.
- Emme syöneet sitä.
- Sitä pumpataan ilmaan.
Se saa unohtamaan.
Hermes muistutti, että meidän
pitää tehdä jotain ennen lähtöä.
- Grover.
- Kuka on Grover?
Grover.
Muistan Groverin.
Groverista tuli tosi vanha.
Kauanko olemme olleet täällä?
Etsimme ystäväämme, satyyria,
oletko nähnyt häntä?
Missä hän on? Odota!
Hei!
Missä Grover on?
Grover?
Grover.
Olin niin lähellä.
Tiedän. Vihaan, kun minulle tehdään noin,
enkä voi uskoa sanovani tätä,
mutta on aika mennä.
Tietty. Mihin olemme menossa?
- Et taida tunnistaa meitä.
- En tunnista. Olemmeko tavanneet?
- Percy. Annabeth. Olemme parhaat ystäväsi.
- Oikeastiko?
Voi pojat. Olemme sankaritehtävällä,
emme pysty tähän ilman sinua,
aikaa on vähän ja meidän on mentävä. Heti.
Sankaritehtävä? Kuulostaa mahtavalta!
Mutta onko se vaarallinen?
Suostun kyllä, kiinnostaa vain.
Anteeksi, mikä sinun nimesi olikaan?
Millainen auto matkaajien jumalalla on?
Tämä sankaritehtävä on tosi jännittävä.
Toivottavasti auto löytyy.
- Auto ei ole se tehtävä.
- Onko muutakin?
Selitämme matkalla, nyt on vähän kiire.
- Olemmeko myöhässä?
- Todella myöhässä.
Johtuuko se minusta?
Ei hätää. Selviämme kyllä.
Toivon, että pelaamasi peli oli huikea.
- Saalistin Pania.
- Kuulostaa hienolta.
Minusta oikeasti tuntui
kuin olisin ollut löytämäisilläni hänet.
Että olisin ensimmäinen. Auttaisin
luonnollisen maailman pelastamisessa.
Se tuntui niin todelliselta.
Kaverit!
- Ajaako Hermes taksia?
- Hän jätti meille viestin.
Mistä tiedämme?
TYHMILLE LAPSILLE
Kiva.
Olisi pitänyt arvata, että varkaiden
jumala huomaa taskuvarkauden.
Alamaailman takaovi, taikasana,
kartta hansikaslokerossa.
Meistä tulee matkustajia,
kun ajamme tiellä,
ja auto vie meidät, minne haluamme mennä.
Jonkun meistä on vain
ajettava se ulos tallista.
En ole edelleenkään täysin varma,
mitä teemme,
- joten en taida voida ajaa.
- Niin.
Minähän tapoin
Minotauroksen ensiyrittämällä.
Kuinka vaikeaa se voi olla?
Minun mokani. Miten tällä peruutetaan?
- Hienosti menee.
- Yritä tähdätä keskelle.
Saat mieluusti yrittää.
Tuo ei edes hidastanut!
Jatka vain. Kadulle.
Ei hätää. Pystyt tähän.
Missä olemme?
Sammuta valot.
Percy, Annabeth, odottakaa.
Olette parhaat ystäväni.
Vähän outoa, että unohdin
paljon enemmän kuin te.
Mistähän siinä on kyse.
Emme olleet yksin. Unohtuu helposti,
mikä on tärkeää, kun on yksin.
Minun on mentävä tapaamaan nyt isääni.
Olemme täällä, kun palaat.
Mitä sanon hänelle?
Tiedät sitten kyllä.
Olen pahoillani.
Hän odotti niin kauan kuin voi.
Kesäpäivänseisaus oli aiemmin tänä iltana.
Zeuksen aikaraja on täynnä.
Isäsi on mennyt jäsentämään joukkojaan
ja valmistautumaan sotaan.
Hän pyysi välittämään viestin.
Tämä ei ole sinun syytäsi.
Olit urhea. Olit vahva.
Teit isäsi ylpeäksi.
Nyt sinun on aika palata leiriin.
Ei.
- Käyn tämän loppuun.
- Sinut on vapautettu sankaritehtävästäsi.
Ihan sama. Tämä on liian tärkeää.
Sota on vasta alkua
Haadeksen suunnitelmassa.
On tulossa muutakin. Jotain pahempaa.
Isäni ei taida tietää siitä.
Minun on pysäytettävä hänet.
Minun täytyy jatkaa.
Jos voit auttaa, sinun on pakko auttaa.
Niin jääräpäinen. Aivan kuin hän.
Sinussa on niin paljon häntä.
Me kaikki näemme sen.
Se, mikä kuuluu merelle, voi aina palata.
Kukin antaa jokaiselle turvallisen
reitin pois Alamaailmasta.
Niitä on neljä.
Pelasta maailma
ja mene sitten pelastamaan äitisi.
PERCY JACKSON JA OLYMPOSLAISET
Kun saamme salaman,
te lähdette. Äitini kanssa.
Entä sinä?
Pidä lujasti kiinni, äiti.
Käännös: Heidi Malin